-изменил структуру БД. Добавил таблицу "вводимые запросы" т.к. у Вигмы есть ексель файл со всеми запросами, поступавшими к ним за последнее время.
-сделал классы моделей всех таблиц и импорт в таблицу товары из csv  (зже думаю сделать из xsl)
-начал структурировать файл с историй введенных запросов. там они в разное время по разному вели.
Ближайшие план действий:
-доструктурировать файл с историй введенных запросов и сделать импорт из него в БД
-реализовать поиск товара по введенному имени и ЧОД:
 1) поиск по ЧОД в таблице товары
 2)Если в товарах такого ЧОД не найдено, то возможно его ввели в другой(устаревшей например) форме.Поиск по ЧОД и по названию в таблице введенных запросов. Из полученной выборки в качестве ответа возвзратить тот у которого наиболее актуален,относительно текущей даты "флаг выбора по умолчанию".
 При выводе сделать пометку что есть ещё и другие варианты и предоставить возможность выбора и изменения выбора по умолчанию.
 3)Если два предыдущих пункта не дали результатов, то сделать ручной выбор из списка всех товаров.
 -реализовать заявку. т.е. возможность проделывать предыдущий пункт несколько раз с учётом общей цены и массы. Закрепить за заявкой заказчика.
 -продумать и сделать интерфейс. В предыдущих пунктах думаю сделать акцент на логике. понять как удобней выводить информацию, какую часть в раскрытом виде, какую в свёрнутом. добавить ajax
 